Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intermediate.po
Languages: zh_cn

source: In this tutorial, ``torch.export`` and ``torch.export.export()`` are practically synonymous, though ``torch.export`` generally refers to the PyTorch 2.X export process, and ``torch.export.export()`` generally refers to the actual function call.
zh_cn: 在本教程中，``torch.export``和``torch.export.export()``在实际应用中几乎是同义的，不过``torch.export``通常指PyTorch 2.X的导出过程，而``torch.export.export()``通常指实际的函数调用。

source: The signature of ``torch.export.export()`` is:
zh_cn: ``torch.export.export()``的函数签名为：

source: ``torch.export.export()`` traces the tensor computation graph from calling ``mod(*args, **kwargs)`` and wraps it in an ``ExportedProgram``, which can be serialized or executed later with different inputs. To execute the ``ExportedProgram`` we can call ``.module()`` on it to return a ``torch.nn.Module`` which is callable, just like the original program. We will detail the ``dynamic_shapes`` argument later in the tutorial.
zh_cn: ``torch.export.export()``通过调用``mod(*args, **kwargs)``跟踪张量计算图，并将其封装在一个``ExportedProgram``中，该程序可以序列化或稍后使用不同的输入执行。要执行``ExportedProgram``，我们可以调用``.module()``来返回一个可调用的``torch.nn.Module``，就像原始程序一样。我们将在教程中详细说明``dynamic_shapes``参数。

source: Let's review some attributes of ``ExportedProgram`` that are of interest.
zh_cn: 让我们回顾一下``ExportedProgram``的一些感兴趣的属性。

source: The ``graph`` attribute is an `FX graph <https://pytorch.org/docs/stable/fx.html#torch.fx.Graph>`__ traced from the function we exported, that is, the computation graph of all PyTorch operations. The FX graph is in "ATen IR" meaning that it contains only "ATen-level" operations.
zh_cn: ``graph``属性是从我们导出的函数中跟踪的一个`FX图 <https://pytorch.org/docs/stable/fx.html#torch.fx.Graph>`__，即所有PyTorch操作的计算图。FX图是“ATen IR”，意味着它仅包含“ATen级”操作。

source: The ``graph_signature`` attribute gives a more detailed description of the input and output nodes in the exported graph, describing which ones are parameters, buffers, user inputs, or user outputs.
zh_cn: ``graph_signature``属性提供了导出图中输入和输出节点的更详细描述，描述了哪些是参数、缓冲区、用户输入或用户输出。

source: The ``range_constraints`` attributes will be covered later.
zh_cn: ``range_constraints``属性将在后面介绍。

source: See the ``torch.export`` `documentation <https://pytorch.org/docs/main/export.html#torch.export.export>`__ for more details.
zh_cn: 有关更多详细信息，请参阅``torch.export`` `文档 <https://pytorch.org/docs/main/export.html#torch.export.export>`__。

source: Graph Breaks
zh_cn: 图中断

source: Although ``torch.export`` shares components with ``torch.compile``, the key limitation of ``torch.export``, especially when compared to ``torch.compile``, is that it does not support graph breaks. This is because handling graph breaks involves interpreting the unsupported operation with default Python evaluation, which is incompatible with the export use case. Therefore, in order to make your model code compatible with ``torch.export``, you will need to modify your code to remove graph breaks.
zh_cn: 尽管``torch.export``与``torch.compile``共享组件，但``torch.export``的关键限制，特别是与``torch.compile``相比，是它不支持图中断。这是因为处理图中断需要使用默认的Python评估解释不支持的操作，这与导出的使用场景不兼容。因此，为了使您的模型代码与``torch.export``兼容，您需要修改代码以消除图中断。

source: A graph break is necessary in cases such as:
zh_cn: 在以下情况下需要图中断：

source: data-dependent control flow
zh_cn: 数据相关的控制流

source: accessing tensor data with ``.data``
zh_cn: 使用``.data``访问张量数据

source: calling unsupported functions (such as many built-in functions)
zh_cn: 调用不支持的函数（如许多内置函数）

source: Non-Strict Export
zh_cn: 非严格导出

source: To trace the program, ``torch.export`` uses TorchDynamo by default, a byte code analysis engine, to symbolically analyze the Python code and build a graph based on the results. This analysis allows ``torch.export`` to provide stronger guarantees about safety, but not all Python code is supported, causing these graph breaks.
zh_cn: 为了跟踪程序，``torch.export``默认使用TorchDynamo，一个字节码分析引擎，来符号化分析Python代码，并基于结果构建图。这种分析允许``torch.export``提供更强的安全性保证，但并非所有Python代码都受支持，导致这些图中断。

source: To address this issue, in PyTorch 2.3, we introduced a new mode of exporting called non-strict mode, where we trace through the program using the Python interpreter executing it exactly as it would in eager mode, allowing us to skip over unsupported Python features. This is done through adding a ``strict=False`` flag.
zh_cn: 为了解决这个问题，在PyTorch 2.3版本中，我们引入了一种新的非严格模式导出方式，我们通过Python解释器以即时模式的方式准确执行程序来跟踪程序，从而跳过不支持的Python特性。可以通过添加``strict=False``标志来实现这一点。

source: Looking at some of the previous examples which resulted in graph breaks:
zh_cn: 回顾一些导致图中断的先例：

source: Calling unsupported functions (such as many built-in functions) traces
zh_cn: 调用不支持的函数（如许多内置函数）会跟踪

source: through, but in this case, ``id(x)`` gets specialized as a constant integer in the graph. This is because ``id(x)`` is not a tensor operation, so the operation is not recorded in the graph.
zh_cn: 调用``id(x)``的情况，但是在这种情况下，``id(x)``在图中被专用化为一个常量整数。这是因为``id(x)``不是一个张量操作，因此操作未被记录在图中。

source: However, there are still some features that require rewrites to the original module:
zh_cn: 但是，仍然存在一些需要重写原始模块的功能：

source: Control Flow Ops
zh_cn: 控制流操作

source: ``torch.export`` actually does support data-dependent control flow. But these need to be expressed using control flow ops. For example, we can fix the control flow example above using the ``cond`` op, like so:
zh_cn: ``torch.export``实际上支持数据相关的控制流。但这些需要使用控制流操作来表达。例如，我们可以使用``cond``操作修复上述控制流示例，如下所示：

source: There are limitations to ``cond`` that one should be aware of:
zh_cn: ``cond``存在一些需要注意的限制：

source: The predicate (i.e. ``x.sum() > 0``) must result in a boolean or a single-element tensor.
zh_cn: 谓词（即``x.sum() > 0``）必须是布尔值或单个元素的张量。

source: The operands (i.e. ``[x]``) must be tensors.
zh_cn: 操作数（即``[x]``）必须是张量。

source: The branch function (i.e. ``true_fn`` and ``false_fn``) signature must match with the operands and they must both return a single tensor with the same metadata (for example, ``dtype``, ``shape``, etc.).
zh_cn: 分支函数（即``true_fn``和``false_fn``）的签名必须与操作数匹配，并且它们都必须返回一个具有相同元数据（例如``dtype``、``shape``等）的单个张量。

source: Branch functions cannot mutate input or global variables.
zh_cn: 分支函数不能更改输入或全局变量。

source: Branch functions cannot access closure variables, except for ``self`` if the function is defined in the scope of a method.
zh_cn: 分支函数不能访问闭包变量，除了函数在方法作用域内定义时的``self``。

source: For more details about ``cond``, check out the `cond documentation <https://pytorch.org/docs/main/cond.html>`__.
zh_cn: 有关``cond``的更多详细信息，请查看`cond文档 <https://pytorch.org/docs/main/cond.html>`__。

source: We can also use ``map``, which applies a function across the first dimension of the first tensor argument.
zh_cn: 我们还可以使用``map``，它将一个函数应用于第一个张量参数的第一个维度。

source: Other control flow ops include ``while_loop``, ``associative_scan``, and ``scan``. For more documentation on each operator, please refer to `this page <https://github.com/pytorch/pytorch/tree/main/torch/_higher_order_ops>`__.
zh_cn: 其他控制流操作包括``while_loop``、``associative_scan``和``scan``。有关每个操作的更多文档，请参阅`此页面 <https://github.com/pytorch/pytorch/tree/main/torch/_higher_order_ops>`__。

source: Constraints/Dynamic Shapes
zh_cn: 约束/动态形状

source: This section covers dynamic behavior and representation of exported programs. Dynamic behavior is subjective to the particular model being exported, so for the most part of this tutorial, we'll focus on this particular toy model (with the resulting tensor shapes annotated):
zh_cn: 本部分介绍导出的程序的动态行为和表示。动态行为是针对特定模型的，因此在本教程的大部分内容中，我们将重点介绍这个特定的玩具模型（带有结果张量形状的注释）：

source: By default, ``torch.export`` produces a static program. One consequence of this is that at runtime, the program won't work on inputs with different shapes, even if they're valid in eager mode.
zh_cn: 默认情况下，``torch.export`` 会生成静态程序。其结果是，在运行时，即使输入形状在即时模式下是有效的，程序也无法处理不同形状的输入。

source: Basic concepts: symbols and guards
zh_cn: 基本概念：符号和守护

source: To enable dynamism, ``export()`` provides a ``dynamic_shapes`` argument. The easiest way to work with dynamic shapes is using ``Dim.AUTO`` and looking at the program that's returned. Dynamic behavior is specified at a input dimension-level; for each input we can specify a tuple of values:
zh_cn: 为了支持动态性，``export()`` 提供了一个 ``dynamic_shapes`` 参数。处理动态形状的最简单方法是使用 ``Dim.AUTO`` 并查看返回的程序。动态行为是针对每个输入维度指定的；对于每个输入，我们可以指定一个值元组：

source: Before we look at the program that's produced, let's understand what specifying ``dynamic_shapes`` entails, and how that interacts with export. For every input dimension where a ``Dim`` object is specified, a symbol is `allocated <https://pytorch.org/docs/main/export.programming_model.html#basics-of-symbolic-shapes>`_, taking on a range of ``[2, inf]`` (why not ``[0, inf]`` or ``[1, inf]``? we'll explain later in the 0/1 specialization section).
zh_cn: 在我们查看生成的程序之前，让我们了解指定 ``dynamic_shapes`` 的意义，以及它与导出的交互方式。对于每个指定了 ``Dim`` 对象的输入维度，将分配一个符号 `allocated <https://pytorch.org/docs/main/export.programming_model.html#basics-of-symbolic-shapes>`_，范围为 ``[2, inf]``（为什么不是 ``[0, inf]`` 或 ``[1, inf]``？我们将在 0/1 专门化部分 later 解释）。

source: Export then runs model tracing, looking at each operation that's performed by the model. Each individual operation can emit what's called "guards"; basically boolean condition that are required to be true for the program to be valid. When guards involve symbols allocated for input dimensions, the program contains restrictions on what input shapes are valid; i.e. the program's dynamic behavior. The symbolic shapes subsystem is the part responsible for taking in all the emitted guards and producing a final program representation that adheres to all of these guards. Before we see this "final representation" in an ``ExportedProgram``, let's look at the guards emitted by the toy model we're tracing.
zh_cn: 导出然后运行模型追踪，查看模型执行的每个操作。每个单独的操作都可以发出所谓的“守护”；基本上是程序有效所需的布尔条件。当守护涉及为输入维度分配的符号时，程序包含关于有效输入形状的限制；即程序的动态行为。符号形状子系统负责接受所有发出的守护并生成符合这些守护的最终程序表示。在我们看到 ``ExportedProgram`` 中的这种“最终表示”之前，让我们看看我们正在追踪的玩具模型发出的守护。

source: Here, each forward input tensor is annotated with the symbol allocated at the start of tracing:
zh_cn: 在这里，每个前向输入张量都被注释为在追踪开始时分配的符号：

source: Let's understand each of the operations and the emitted guards:
zh_cn: 让我们了解每个操作和发出的守护：

source: ``x0 = x + y``: This is an element-wise add with broadcasting, since ``x`` is a 1-d tensor and ``y`` a 2-d tensor. ``x`` is broadcasted along the last dimension of ``y``, emitting the guard ``s2 == s4``.
zh_cn: ``x0 = x + y``: 这是带广播的逐元素相加，因为 ``x`` 是一维张量而 ``y`` 是二维张量。``x`` 在 ``y`` 的最后一个维度上进行广播，发出守护 ``s2 == s4``。

source: ``x1 = self.l(w)``: Calling ``nn.Linear()`` performs a matrix multiplication with model parameters. In export, parameters, buffers, and constants are considered program state, which is considered static, and so this is a matmul between a dynamic input (``w: [s0, s1]``), and a statically-shaped tensor. This emits the guard ``s1 == 5``.
zh_cn: ``x1 = self.l(w)``: 调用 ``nn.Linear()`` 进行矩阵乘法，并使用模型参数。在导出时，参数、缓冲区和常量被视为程序状态，这被视为静态，因此这是动态输入（``w: [s0, s1]``）和静态的张量之间的矩阵乘法。发出守护 ``s1 == 5``。

source: ``x2 = x0.flatten()``: This call actually doesn't emit any guards! (at least none relevant to input shapes)
zh_cn: ``x2 = x0.flatten()``: 实际上，这个调用未发出任何守护！（至少没有与输入形状相关的）

source: ``x3 = x2 + z``: ``x2`` has shape ``[s3*s4]`` after flattening, and this element-wise add emits ``s3 * s4 == s5``.
zh_cn: ``x3 = x2 + z``: ``x2`` 在展平后具有形状 ``[s3*s4]``，此逐元素相加发出 ``s3 * s4 == s5``。

source: Writing all of these guards down and summarizing is almost like a mathematical proof, which is what the symbolic shapes subsystem tries to do! In summary, we can conclude that the program must have the following input shapes to be valid:
zh_cn: 将所有这些守护写下来并总结几乎就像数学证明，而符号形状子系统试图实现这一点！总结一下，我们可以得出以下输入形状是程序有效时的必须：

source: And when we do finally print out the exported program to see our result, those shapes are what we see annotated on the corresponding inputs:
zh_cn: 当我们最后打印导出的程序以查看结果时，这些形状为对应的输入标注：

source: Another feature to notice is the range_constraints field above, which contains a valid range for each symbol. This isn't so interesting currently, since this export call doesn't emit any guards related to symbol bounds and each base symbol has a generic bound, but this will come up later.
zh_cn: 另一项需要注意的功能是上面的 range_constraints 字段，其中包含每个符号的有效范围。目前这不是很有趣，因为此导出调用未发出任何与符号界限相关的守护，每个基础符号都有通用界限，但稍后会涉及到。

source: So far, because we've been exporting this toy model, this experience has not been representative of how hard it typically is to debug dynamic shapes guards & issues. In most cases it isn't obvious what guards are being emitted, and which operations and parts of user code are responsible. For this toy model we pinpoint the exact lines, and the guards are rather intuitive.
zh_cn: 到目前为止，由于我们一直在导出这个玩具模型，这种体验并不代表调试动态形状守护和问题通常有多么困难。在大多数情况下，不明显哪些守护被发出，也不清楚是哪些操作和用户代码部分负责。对于这个玩具模型，我们明确指出了确切的代码行，守护相当直观。

source: In more complicated cases, a helpful first step is always to enable verbose logging. This can be done either with the environment variable ``TORCH_LOGS="+dynamic"``, or interactively with ``torch._logging.set_logs(dynamic=10)``:
zh_cn: 在更复杂的情况下，第一步是始终启用详细日志记录。这可通过环境变量 ``TORCH_LOGS="+dynamic"`` 或交互方式用 ``torch._logging.set_logs(dynamic=10)`` 来完成：

source: This spits out quite a handful, even with this simple toy model. The log lines here have been cut short at front and end to ignore unnecessary info, but looking through the logs we can see the lines relevant to what we described above; e.g. the allocation of symbols:
zh_cn: 即使是这个简单的玩具模型也会输出大量内容。这里的日志行前后已被截断以忽略不必要的信息，但通过查看日志，我们可以看到与上面描述相关的行；例如符号的分配：

source: The lines with `create_symbol` show when a new symbol has been allocated, and the logs also identify the tensor variable names and dimensions they've been allocated for. In other lines we can also see the guards emitted:
zh_cn: `create_symbol` 行显示了何时分配了新符号，日志还标识了分配给它们的张量变量名称和维度。在其他行中，我们还可以看到发出的守护：

source: Next to the ``[guard added]`` messages, we also see the responsible user lines of code - luckily here the model is simple enough. In many real-world cases it's not so straightforward: high-level torch operations can have complicated fake-kernel implementations or operator decompositions that complicate where and what guards are emitted. In such cases the best way to dig deeper and investigate is to follow the logs' suggestion, and re-run with environment variable ``TORCHDYNAMO_EXTENDED_DEBUG_GUARD_ADDED="..."``, to further attribute the guard of interest.
zh_cn: 在 ``[guard added]`` 消息旁边，我们还可以看到负责的用户代码行 - 幸运的是，这里模型足够简单。在许多实际案例中，情况并不那么直接：高级 torch 操作可能有复杂的伪内核实现或操作分解，这使得守护的发出位置和内容更加复杂。在这种情况下，深入调研和调查的最佳方式是遵循日志的建议，并重新运行环境变量 ``TORCHDYNAMO_EXTENDED_DEBUG_GUARD_ADDED="..."``，进一步归因感兴趣的守护。

source: ``Dim.AUTO`` is just one of the available options for interacting with ``dynamic_shapes``; as of writing this 2 other options are available: ``Dim.DYNAMIC``, and ``Dim.STATIC``. ``Dim.STATIC`` simply marks a dimension static, while ``Dim.DYNAMIC`` is similar to ``Dim.AUTO`` in all ways except one: it raises an error when specializing to a constant; this is designed to maintain dynamism. See for example what happens when a static guard is emitted on a dynamically-marked dimension:
zh_cn: ``Dim.AUTO`` 只是与 ``dynamic_shapes`` 交互的可选项之一；当前有另外两种选项：``Dim.DYNAMIC`` 和 ``Dim.STATIC``。``Dim.STATIC`` 简单地标记维度为静态，而 ``Dim.DYNAMIC`` 与 ``Dim.AUTO`` 在所有方面相似，唯一区别是当专门化为常量时会引发错误；这旨在保持动态性。看看当在动态标记的维度上发出静态守护时会发生什么：

source: Static guards also aren't always inherent to the model; they can also come from user specifications. In fact, a common pitfall leading to shape specializations is when the user specifies conflicting markers for equivalent dimensions; one dynamic and another static. The same error type is raised when this is the case for ``x.shape[0]`` and ``y.shape[1]``:
zh_cn: 静态守护并不总是模型固有的；它们也可能来自用户规范。实际上，一个常见的导致形状专门化的陷阱是当用户为等效维度指定了冲突的标记；一个是动态，另一个是静态。当对于 ``x.shape[0]`` 和 ``y.shape[1]`` 出现这种情况时会引发相同的错误类型：

source: Here you might ask why export "specializes", i.e. why we resolve this static/dynamic conflict by going with the static route. The answer is because of the symbolic shapes system described above, of symbols and guards. When ``x.shape[0]`` is marked static, we don't allocate a symbol, and compile treating this shape as a concrete integer 4. A symbol is allocated for ``y.shape[1]``, and so we finally emit the guard ``s3 == 4``, leading to specialization.
zh_cn: 在这里，您可能会问为什么导出会“专门化”，即为什么我们通过静态路径解决这种静态/动态冲突。答案是由于上面描述的符号形状系统，即符号和守护。当 ``x.shape[0]`` 被标记为静态时，我们不分配符号，并将此形状编译为具体的整数 4。为 ``y.shape[1]`` 分配了符号，因此我们最终发出守护 ``s3 == 4``，导致专门化。

source: One feature of export is that during tracing, statements like asserts, ``torch._check()``, and ``if/else`` conditions will also emit guards. See what happens when we augment the existing model with such statements:
zh_cn: 导出的一个功能是在追踪期间，诸如 assert、``torch._check()`` 和 ``if/else`` 条件等语句也会发出守护。看看我们如何在现有模型中加入这些语句：

source: Each of these statements emits an additional guard, and the exported program shows the changes; ``s0`` is eliminated in favor of ``s2 + 2``, and ``s2`` now contains lower and upper bounds, reflected in ``range_constraints``.
zh_cn: 其中每条语句都发出了一个额外的守护，并且导出的程序显示了更改；``s0`` 被替换为 ``s2 + 2``，并且 ``s2`` 现在包含上限和下限，反映在 ``range_constraints`` 中。

source: For the if/else condition, you might ask why the True branch was taken, and why it wasn't the ``w.shape[0] != x.shape[0] + 2`` guard that got emitted from tracing. The answer is that export is guided by the sample inputs provided by tracing, and specializes on the branches taken. If different sample input shapes were provided that fail the ``if`` condition, export would trace and emit guards corresponding to the ``else`` branch. Additionally, you might ask why we traced only the ``if`` branch, and if it's possible to maintain control-flow in your program and keep both branches alive. For that, refer to rewriting your model code following the ``Control Flow Ops`` section above.
zh_cn: 对于 if/else 条件，您可能会问为什么选择了 True 分支，以及为什么没有发出 ``w.shape[0] != x.shape[0] + 2`` 的守护。答案是导出是由追踪提供的样本输入引导的，并专门化选中的分支。如果提供的不同样本输入形状未通过 ``if`` 条件，导出将追踪并发出对应于 ``else`` 分支的守护。此外，您可能会问为什么我们仅追踪了 ``if`` 分支，以及是否可以在程序中保持控制流并同时保留两个分支。为此，请参阅在 “控制流操作” 部分中重写模型代码。

source: 0/1 specialization
zh_cn: 0/1 专门化

source: Since we're talking about guards and specializations, it's a good time to talk about the 0/1 specialization issue we brought up earlier. The bottom line is that export will specialize on sample input dimensions with value 0 or 1, because these shapes have trace-time properties that don't generalize to other shapes. For example, size 1 tensors can broadcast while other sizes fail; and size 0 ... . This just means that you should specify 0/1 sample inputs when you'd like your program to hardcode them, and non-0/1 sample inputs when dynamic behavior is desirable. See what happens at runtime when we export this linear layer:
zh_cn: 既然我们谈到了守护和专门化，是时候讨论我们之前提到的 0/1 专门化问题了。关键问题是导出会专门化值为 0 或 1 的样本输入维度，因为这些形状在追踪时具有不适用于其他形状的特性。例如，大小为 1 的张量可以广播，而其他大小则会失败；大小为 0 ……这意味着您应该在希望程序硬编码这些形状时指定 0/1 样本输入，而在希望动态行为时指定非 0/1 样本输入。看看我们导出这个线性层时在运行时会发生什么：

source: Named Dims
zh_cn: 命名维度

source: So far we've only been talking about 3 ways to specify dynamic shapes: ``Dim.AUTO``, ``Dim.DYNAMIC``, and ``Dim.STATIC``. The attraction of these is the low-friction user experience; all the guards emitted during model tracing are adhered to, and dynamic behavior like min/max ranges, relations, and static/dynamic dimensions are automatically figured out underneath export. The dynamic shapes subsystem essentially acts as a "discovery" process, summarizing these guards and presenting what export believes is the overall dynamic behavior of the program. The drawback of this design appears once the user has stronger expectations or beliefs about the dynamic behavior of these models - maybe there is a strong desire on dynamism and specializations on particular dimensions are to be avoided at all costs, or maybe we just want to catch changes in dynamic behavior with changes to the original model code, or possibly underlying decompositions or meta-kernels. These changes won't be detected and the ``export()`` call will most likely succeed, unless tests are in place that check the resulting ``ExportedProgram`` representation.
zh_cn: 到目前为止，我们只讨论了 3 种指定动态形状的方法：``Dim.AUTO``、``Dim.DYNAMIC`` 和 ``Dim.STATIC``。它们的吸引力在于用户体验的低摩擦性；模型追踪期间发出的所有守护均被遵守，以及导出会自动解决动态行为（例如最小/最大范围、关系以及静态/动态维度）。动态形状子系统本质上充当“发现”过程，总结这些守护并展示导出认为程序的总体动态行为。此设计的缺点出现在用户对这些模型的动态行为有更强的期望或看法时 - 可能用户对某些维度的动态性特别希望，因此绝不能专门化，或者只是希望通过检测对原模型代码进行更改来捕获动态行为的变化，或者可能是底层的分解或元内核。这些变化不会被检测到，并且 ``export()`` 调用很可能成功，除非有测试检查生成的 ``ExportedProgram`` 表示。

source: For such cases, our stance is to recommend the "traditional" way of specifying dynamic shapes, which longer-term users of export might be familiar with: named ``Dims``:
zh_cn: 对于这些情况，我们建议采用指定动态形状的“传统”方法，长期使用导出的用户可能熟悉这种方式：命名的 ``Dims``：

source: This style of dynamic shapes allows the user to specify what symbols are allocated for input dimensions, min/max bounds on those symbols, and places restrictions on the dynamic behavior of the ``ExportedProgram`` produced; ``ConstraintViolation`` errors will be raised if model tracing emits guards that conflict with the relations or static/dynamic specifications given. For example, in the above specification, the following is asserted:
zh_cn: 这种动态形状的风格允许用户指定为输入维度分配哪些符号、这些符号的最小/最大边界，并对生成的 ``ExportedProgram`` 的动态行为施加限制。如果模型追踪发出的守护与给定的关系或静态/动态规格冲突，则会引发 ``ConstraintViolation`` 错误。例如，在上述规范中，以下被断言：

source: ``x.shape[0]`` is to have range ``[4, 256]``, and related to ``y.shape[0]`` by ``y.shape[0] == 2 * x.shape[0]``.
zh_cn: ``x.shape[0]`` 的范围为 ``[4, 256]``，并与 ``y.shape[0]`` 相关：``y.shape[0] == 2 * x.shape[0]``。

source: ``x.shape[1]`` is static.
zh_cn: ``x.shape[1]`` 是静态的。

source: ``y.shape[1]`` has range ``[2, 512]``, and is unrelated to any other dimension.
zh_cn: ``y.shape[1]`` 的范围为 ``[2, 512]``，并且与任何其他维度无关。

source: In this design, we allow relations between dimensions to be specified with univariate linear expressions: ``A * dim + B`` can be specified for any dimension. This allows users to specify more complex constraints like integer divisibility for dynamic dimensions:
zh_cn: 在这个设计中，我们允许通过单变量线性表达式指定维度之间的关系：`A * dim + B` 可以为任意维度指定。这使用户能够为动态维度指定更复杂的约束，例如整数可整除性：

source: Constraint violations, suggested fixes
zh_cn: 约束违规，建议修复

source: One common issue with this specification style (before ``Dim.AUTO`` was introduced), is that the specification would often be mismatched with what was produced by model tracing. That would lead to ``ConstraintViolation`` errors and export suggested fixes - see for example with this model & specification, where the model inherently requires equality between dimensions 0 of ``x`` and ``y``, and requires dimension 1 to be static.
zh_cn: 在使用这种规格定义样式时（`Dim.AUTO` 被引入之前），一个常见的问题是规格定义常常与模型跟踪生成的不匹配。这会导致 `ConstraintViolation` 错误并导出建议修复。例如，在以下模型和规格中，模型本质上要求 `x` 和 `y` 的维度 0 相等，并且维度 1 必须是静态的。

source: The expectation with suggested fixes is that the user can interactively copy-paste the changes into their dynamic shapes specification, and successfully export afterwards.
zh_cn: 使用建议的修复方案的期望是，用户可以交互地将修复的改变复制粘贴到动态形状规范中，并随后成功导出。

source: Lastly, there's couple nice-to-knows about the options for specification:
zh_cn: 最后，这里有一些关于规格选项的有用信息：

source: ``None`` is a good option for static behavior: - ``dynamic_shapes=None`` (default) exports with the entire model being static. - specifying ``None`` at an input-level exports with all tensor dimensions static, and is also required for non-tensor inputs. - specifying ``None`` at a dimension-level specializes that dimension, though this is deprecated in favor of ``Dim.STATIC``.
zh_cn: `None` 是一种静态行为的良好选项： - `dynamic_shapes=None`（默认）会将整个模型导出为静态。 - 在输入级别指定 `None` 会将所有张量维度导出为静态，并且对于非张量输入也是必需的。 - 在维度级别指定 `None` 会专门化该维度，但这已被弃用，建议使用 `Dim.STATIC`。

source: specifying per-dimension integer values also produces static behavior, and will additionally check that the provided sample input matches the specification.
zh_cn: 为每个维度指定整数值也会产生静态行为，并会额外检查提供的样本输入是否与规格匹配。
